# funbox-test
Тестовое задание для Funbox

Ответы на вопросы:
###  Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения

- пользователя; <br>
- менеджера проекта; <br>
- дизайнера; <br>
- верстальщика; <br>
- клиентского программиста; <br>
- серверного программиста. <br>
<hr>

На мой взгляд у каждого своя правда. <br>
Для менеджера проекта верста должна быть гибкой для быстрого внедрения дополнительного функционала. <br>
Для клинетского программиста это чистый код - без костылей, меньше библиотек с зависимостями, нативный язык, нэйминг классов предсказуем. <br>
Для пользователя - сайт должен корректно отображаться во всех браузерах, быстро загружаться и интуитивно понятен. <br>
Для серверного программиста, код не должен загружать сервер запросами. <br>
Для дизайнера верстка отображает концепцию продукта, которую он вложил и соблюдение макета, который он разработал <br>

<hr>

###  Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов,дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
<hr>

 - БЭМ 
 - SASS - миксины, пременные
 - Сборщики проектов (Gulp)
 - Сжатие изображений 
 - Преобразование шрифтов и т.д.

### Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.
<hr>
- Все что выше перчислил

### Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.  
<hr>

- Особеность в том, что у разных браузеров, разные движки. Отображают страницы по разному. Чтобы сбросить стили к единому виду использют CSS библиотеки (normalize.css, reset.css,bootstrap-reboot.css) <br>
- Использование вендерных префиксов <br>
- Загрузка разных изображений для разных браузеров <br>

Проверял верстку в различных браузерах, на виртуальных машиных с различными ОС, инструменты разработчика в браузере (эмуляция различных устройств).

### Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода. <hr>

- Плагины для VS Code (Emmet)
- Плагины для Gulp: browserSync, autoprefixer, imagemin, sass, clean-css и т.д.
- DevTools

### Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? <hr>

- Открываю DevTools, смотрю какие стили куда применяются. Проверяю наличие вендерных префиксов.
Сталкивался когда нужно было стилизировать CSS Switches

### Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия? <hr>

- Спросить у дизайнера. А так стандартный ход, многие используют меняют opacity, на ссылках убирают underline

### Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-верстка или и то, и другое? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны? <hr>

Ютуб каналы: Фрилансер по жизни, Владилен Минин, WebDesign Master, LoftBlog, WebDev с нуля и Вадим Макевв - евангелист верстки Всея Руси.
Телеграмм каналы: Фронтед Юность, Love Frontend Chat, Senior Frontend. <br>

На данном этапе верстка, но далее JS and React. <br>

Хочу выучить англ язык до уровня свободного разговорно общения.

### Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Меня зовут Денис - 33 года. Всю жизнь работал сис админом и наладчиком производственного оборудования: (Упаковочные линии, этикеровчные принтеры, весовые аппараты и тд). Веб-разработкой начал увлекаться год назад, прошел курс от LoftSchool. B понял, что хочу дальше развиваться в этой области. В свободное время смотрю блоги про веб-разработку. <br>

На текущей работе нужно было сделать лендинг по продаже лицензий MS Office 365. - https://github.com/sailor-den/office365 - Конечно присутвуют ошибки в версте и БЭМ нэйминге, но с чего нужно начинать. <br>

https://github.com/sailor-den/creeps - учебный

https://github.com/sailor-den/skinali - учебный 